Bonjour !
Nous sommes lundi 28 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Régionales : pas de grands bouleversements politiques.
Hier, le second tour des élections régionales et départementales a été marqué par un fort taux d’abstention à 65,7%.
Ce vote n'a entraîné que peu de bouleversements politiques régionaux.
La droite conserve les sept régions qu’elle détenait déjà, tout comme la gauche garde ses cinq régions.
La Corse reste dominée par les nationalistes.
La Réunion, quant à elle, bascule de droite à gauche.
C'est un échec total pour le Rassemblement National (RN).
En Provence Alpes Côte d'Azur (PACA) où il pouvait l’emporter, un accord des Républicains dès le premier tour avec La République en marche (LREM) et le retrait de la gauche au second tour, a permis à la droite de s'imposer.
LREM subit une lourde défaite.
Dans les huit régions où le parti s’était maintenu au second tour, ses candidats terminent souvent en troisième ou quatrième position.
Le mouvement présidentiel ne parvient donc toujours pas à s’implanter localement.
États Unis : Donald Trump de retour en politique.
En novembre 2022 auront lieu les élections à la Chambre des représentants et au Sénat.
La campagne commence donc, avec un meeting de l'ancien président, Donald Trump dans l'Ohio.
Il effectue donc son retour en politique.
Il a assuré que les Républicains allaient reprendre la majorité à la Chambre des représentants et au Sénat.
Il a abordé ses thèmes habituels, à savoir une Amérique courant à sa perte et un afflux de migrants.
N’ayant toujours pas reconnu explicitement la victoire de son successeur, Joe Biden, à la Maison Blanche, il a répété ses allégations d’une élection volée par les Démocrates, dénonçant également des fraudes.
Dans les prochains mois, il continuera à faire campagne pour soutenir les candidats républicains.
Il n'exclut pas non plus, de se représenter à la présidentielle de 2024.
Tour de France : enquête ouverte après une chute collective.
Samedi, lors de la première étape du Tour de France entre Brest et Landerneau, une spectatrice qui agitait une pancarte, face caméra, a été percutée par le peloton qui arrivait, provoquant la chute de nombreux coureurs.
Cette spectatrice a pris la fuite et a disparu.
À la suite de cela, le coureur allemand Jasha Sütterlin a dû abandonner.
ASO, l’organisateur de la course, a décidé de porter plainte contre cette spectatrice.
La gendarmerie a annoncé l’ouverture d’une enquête.
Elle risque 1500 euro d’amende, et davantage, si le coureur allemand qui a abandonné décidait aussi de porter plainte.
Des messages rappelant aux spectateurs les consignes de prudence, sont déjà diffusés par quatre véhicules au sein de la caravane, et sur toutes les étapes du Tour, 14000 gendarmes sécurisent la course.
Mais cela n'empêche pas les incidents.
Droit international : accord sur une définition du terme écocide.
Afin d'établir une définition juridique internationale de l'écocide, un groupe international a planché pendant six mois, composé d’experts en droit pénal international, en droit de l’environnement et droits humains, Ces experts ont établi que l’écocide consiste en des actes illégaux ou arbitraires commis en sachant la réelle probabilité que ces actes causent à l’environnement des dommages graves qui soient étendus ou durables.
Le Statut de Rome, traité international, a créé la Cour pénale internationale qui peut exercer un pouvoir juridictionnel sur quatre crimes : le génocide, les crimes contre l’humanité, les crimes de guerre ainsi que les crimes d’agression.
Si l’écocide venait à être reconnu, alors il représenterait le cinquième crime.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 30 juin 2021.